Alzheimer_PUDN

### 2024-02-18 ArticleMethodo.Rmd
Let's start text parts

```{r, include=FALSE}
library(readr)
library(labelled)
library(questionr)
library(stringr)
library(tidyverse)
```

@@

```{r, include=FALSE}
names(dataset_alzheimer)
```

@@

```{r, include=FALSE}
var_label(dataset_alzheimer) <- list(
  docid = "Identifiant HAL du dépôt", 
  publicationDateY_i = "Date de publication : année", 
  docType_s = "Type de document", 
  language_s = "Langue du document (code ISO 639-1 (alpha-2))", 
  domain_s = "Codes domaines du document", 
  primaryDomain_s = "Domaine primaire", 
  openAccess_bool = "publication en open access", 
  submitType_s = "Type de dépôt", 
  journalTitle_s = "Revue : Titre", 
  journalPublisher_s = "Revue : Editeur", 
  authFullName_s = "Auteur : Nom complet", 
  title_s = "Titres", 
  subTitle_s = "Sous-titre", 
  citationRef_s = "Citation abrégée", 
  doiId_s = "Identifiant DOI", 
  issue_s = "Numéro de revue", 
  journalIssn_s = "Revue : ISSN", 
  volume_s= "Volume", 
  source_s= "Source", 
  licence_s= "Droit d'auteur associé au document", 
  files_s= "URL des fichiers", 
  journalTitleAbbr_s= "Revue : Titre abrégé", 
  title_st= "Titres (sans les mots vides)", 
  type_s= "Type", page_s= "Pagination", 
  publicationDate_s= "Date de publication", 
  keyword_s = "Mots-clés", 
  en_keyword_s = "Mots-clés en anglais", 
  fr_keyword_s = "Mots-clés en français", 
  abstract_s = "Résumé", 
  en_abstract_s = "Résumé en anglais", 
  fr_abstract_s = "Résumé en français")
```

@@

```{r, include=FALSE}
val_labels(dataset_alzheimer$docType_s) <- c(
  "Article dans une revue" = "ART", 
  "Article de blog scientifique" = "BLOG", 
  "Communication dans un congrès" = "COMM", 
  "Chapitre d'ouvrage" = "COUV", 
  "N°spécial de revue/special issue" = "ISSUE", 
  "Cours" = "LECTURE", 
  "Autre publication scientifique" = "OTHER", 
  "Ouvrages" = "OUV", 
  "Brevet" = "PATENT", 
  "Poster de conférence" = "POSTER", 
  "Rapport" = "REPORT", 
  "Thèse" = "THESE", 
  "Vidéo" = "VIDEO")
```

```{r, include=FALSE}

@@

```{r, include=FALSE}
val_labels(dataset_alzheimer$language_s) <- c(
  "Allemand" = "de", 
  "Anglais" = "en", 
  "Espagnol" = "es", 
  "Français" = "fr", 
  "Portugais" = "pt", 
  "Ukrainien" = "uk")
```

```{r, include=FALSE}
freq(dataset_alzheimer$language_s, sort = "dec", valid = FALSE, total = TRUE) %>% 
  knitr::kable(caption = "Langue du document")
```

@@

```{r, include=FALSE}
freq(dataset_alzheimer$primaryDomain_s, sort = "dec", valid = FALSE, total = TRUE) %>% 
  head(20) %>% 
  knitr::kable(caption = "Domaines primaires détaillés (les 20 plus fréquents)")
```

@@

```{r, include=FALSE}
mots <- "^chim|^info|^math|^phys|^scco|^sde|^sdu|^sdv|^shs|^spi|^stat"
```

@@

```{r, include=FALSE}
dataset_alzheimer$domaine_gpe <- str_extract(dataset_alzheimer$primaryDomain_s, pattern = mots)
```

@@

```{r, include=FALSE}
val_labels(dataset_alzheimer$domaine_gpe) <- c( 
  "Chimie" = "chim", 
  "Informatique [cs]" = "info", 
  "Mathématiques [math]" = "math", 
  "Physique [physics]" = "phys", 
  "Économie et finance quantitative [q-fin]" = "qfin", 
  "Sciences cognitives" = "scco", 
  "Sciences de l'environnement" = "sde", 
  "Planète et Univers [physics]" = "sdu", 
  "Sciences du Vivant [q-bio]" = "sdv", 
  "Sciences de l'Homme et Société" = "shs", 
  "Sciences de l'ingénieur [physics]" = "spi", 
  "Statistiques [stat]" = "stat")
```

@@

```{r, include=FALSE}
freq(dataset_alzheimer$domaine_gpe, sort = "dec", valid = FALSE) %>% 
  knitr::kable(caption = "Domaines primaires regroupés")

@@

TODO On crée aussi une variable domaine_shs, pour identifier les articles dont au moins un des domaines est shs.

```{r, include=FALSE}
dataset_alzheimer$language_gpe <- as.character(dataset_alzheimer$language_s)

@@

```{r, include=FALSE}
save(dataset_alzheimer, file = "AlzheimerHAL.Rda")
```

@@

```{r, include=FALSE}

@@

Toujours dans l'optique de nettoyer nos données, vu que nous avons plusieurs types de publications, nous allons rassembler certaines avec d'autres.\

@@

```{r, include=FALSE}

unique_doctype <- unique(dataset_alzheimer$docType_s) 
print(unique_doctype)
```

@@

Filtrer le jeu de données pour inclure uniquement les lignes où docType_s est "ISSUE" ou "ART" et où la colonne journalTitle_s contient les mots "Revue", "revue", "review" ou "Review"

```{r, include=FALSE}
revues_shs_alzheimer <- dataset_shs_alzheimer %>%
  filter(
    docType_s %in% c("Article dans une revue") |
      str_detect(tolower(journalTitle_s), "revue|review")
  )
```

@@

Pour nettoyer notre colonne de langue, nous allons utiliser la librarie textcat. Cette librairie basé sur des modèles NLP pré-entrainés permet la détection automatique de la langue d'un texte. Il s'agit plus précisemment d'un N_gramm de la base de donnés pour 26 langues basé sur le corpus miltilingue de l'initiative Corpus Européen (<https://cran.r-project.org/web/packages/textcat/textcat.pdf>)

@@

library(textcat)

revues_shs_alzheimer$language_verification <- sapply(revues_shs_alzheimer$title_s, textcat)

# Afficher le dataframe avec la colonne language_verification
print(revues_shs_alzheimer)

@@

```{r, include=FALSE}
revues_shs_alzheimer <- revues_shs_alzheimer %>%   
  mutate(     journalPublisher_s = if_else(journalPublisher_s == "Elsevier", "Elsevier Masson", journalPublisher_s)   )
```

@@

# Créer et afficher la table des occurrences
table_journal_publisher <- table(revues_shs_alzheimer$journalPublisher_s)
print(table_journal_publisher)
```

@@

### Analyse 1 - Auteurs actifs

1.  Analyse des auteurs les plus actifs dans les revues SHS : Identification des auteurs avec le plus grand nombre de publications sur Alzheimer.

```{r, include=FALSE}
library(tidyverse) 
library(questionr) 
library(skimr) 
library(igraph)
```

```{r, include=FALSE}
view(revues_shs_alzheimer)

revues_shs_auteur <- revues_shs_alzheimer %>% select(1:14,26)

skim(revues_shs_auteur)

view(revues_shs_auteur)
```

distinguer les auteurs de chaque publication

```{r, include=FALSE}
revues_shs_auteur$AutList <- strsplit(revues_shs_auteur$authFullName_s, ",")
```

index : combien d auteurs par publications?

```{r, include=FALSE}
revues_shs_auteur$nbAut <- NA

@@

format long : une ligne par collection

```{r, include=FALSE}
revues_shs_auteur <- revues_shs_auteur[rep(1:nrow(revues_shs_auteur), 
                                           revues_shs_auteur$nbAut),]
```

une collection par ligne par ordre de citation, si l'id HAL est identique à la ligne précédente, ajouter 1

```{r, include=FALSE}
revues_shs_auteur$ordre <- NA

@@

for(i in 2:length(revues_shs_auteur$ordre)){
  {if(revues_shs_auteur$docid[i]==revues_shs_auteur$docid[i-1]){ revues_shs_auteur$ordre[i] <- revues_shs_auteur$ordre[i-1]+1 } else (revues_shs_auteur$ordre[i] <- 1)}

}
```

auteurs

```{r, include=FALSE}
revues_shs_auteur$Auteur <- NA

for(i in 1:length(revues_shs_auteur$ordre)){
  revues_shs_auteur$Auteur[i] <- revues_shs_auteur$AutList[[i]][revues_shs_auteur$ordre[i]]}

view(revues_shs_auteur)
```

@@

```{r, include=FALSE}
install.packages("data.table")
library(data.table)

fwrite(revues_shs_auteur, file ="aut_collab.csv",row.names = TRUE)
```

auteurs actifs

```{r, include=FALSE}
aut_actif <- table(revues_shs_auteur$Auteur)
aut_actif_df <- data.frame(aut = names(aut_actif), frequentation = as.numeric(aut_actif)) 
top_aut <- aut_actif_df[order(aut_actif_df$frequentation, decreasing = TRUE), ]

top_10 <- head(top_aut, 10)
view(top_10)

ggplot(top_10, aes(x = reorder(aut, -frequentation), y = frequentation)) + 
  geom_bar(stat = "identity", fill = "skyblue") + 
  labs(title = "Top 15 Authors by Frequency", x = "Author", y = "Frequency") + 
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 45, hjust = 1))
```

### Analyse 2 - Réseau de collaboration

2.  Analyse du réseau de collaborations des auteurs des revues SHS: Construction d'un réseau de collaborations entre auteurs, identification des groupes fréquemment actifs.

collaboration (igraph)

```{r, include=FALSE}
aut_collab <- revues_shs_auteur %>% 
  select(docid,Auteur) %>% 
  filter(Auteur %in% c("Mohamad El Haj","Philippe Allain","Cédric Annweiler","Jean-Pierre Jacus","Karim Gallouj","Olivier Beauchet","Pascal Antoine","Fabrice Gzil","Ahmed Moustafa","Marie-Christine Gély-Nargeot"))

aut_collab_graph <- graph_from_data_frame(aut_collab, directed = FALSE)
```

Plot 1

```{r, include=FALSE}
plot(aut_collab_graph, main = "Collab d'auteurs",vertex.label.cex=0.7, vertex.label.color="black")

bipartite.mapping(aut_collab_graph)$res
V(aut_collab_graph)$type <- bipartite_mapping(aut_collab_graph)$type
```

Plot 2

```{r, include=FALSE}
gg <- graph.data.frame(aut_collab,directed=FALSE)

plot(gg, vertex.color = "orange", edge.label=aut_collab$value, vertex.size=2, edge.color="orange", vertex.label.font=1, edge.label.font =1, edge.label.cex = 1, vertex.label.cex = 0.68,vertex.label.color="black")
```

### Analyse 3 - Nuage de mots (titres)

3\. Nuage de mots des titres des revues SHS : Création d'un nuage de mots basé sur les titres des publications pour visualiser les termes les plus fréquents.

il y a quelques groupes plus actifs, mais le nombre de fois qu'ils ont travaillé ensemble est petit (2 fois)

```{r, include=FALSE}
library(wordcloud) 
library(tm) 
library(SnowballC) 
library(RColorBrewer)
```

```{r, include=FALSE}
nuage <- data.frame(revues_shs_alzheimer) 
nuage_corpus <- Corpus(VectorSource(revues_shs_alzheimer$title_s))

nuage_corpus_clean<-tm_map(nuage_corpus,tolower)
nuage_corpus_clean<-tm_map(nuage_corpus_clean,removeNumbers)
nuage_corpus_clean<-tm_map(nuage_corpus_clean,removeWords,stopwords("english"))
nuage_corpus_clean<-tm_map(nuage_corpus_clean,removeWords,stopwords("fr"))
nuage_corpus_clean<-tm_map(nuage_corpus_clean,removeWords, c("alzheimer", "maladie", "disease"))
nuage_corpus_clean <- tm_map(nuage_corpus_clean, content_transformer(function(x) gsub("[[:punct:]]", "", x)))
nuage_corpus_clean<-tm_map(nuage_corpus_clean,removePunctuation)
nuage_corpus_clean<-tm_map(nuage_corpus_clean,stripWhitespace)

wordcloud(nuage_corpus_clean,max.words = 100, min.freq =1, colors = viridis_pal()(6), rot.per=0.35)

@@

### Analyse 4 - Tendances de publications

Visualisations :

1\. Analyse des tendances de publication au fil des années : Identification des tendances globales et par type de publication

Chargement des bibliothèques nécessaires :

```{r, include=FALSE}
library(ggplot2) 
library(dplyr) 
library(viridis)
```

Analyse des données :

Nous allons calculer le nombre de publications pour chaque année et type de document en créant un data frame de résumé

```{r, include=FALSE}
tendances_publication <- dataset_shs_alzheimer %>%
  group_by(publicationDateY_i, docType_s) %>%
  summarise(count = n()) %>%
  filter(!(docType_s %in% c("UNDEFINED")))

```{r, include=FALSE}
ggplot(tendances_publication, aes(x = publicationDateY_i, y = count, fill = docType_s)) +
  geom_bar(stat = "identity", position = "stack", width = 0.7, color = "black") +
  scale_fill_brewer(palette = "Dark2") +
  labs(
    title = "Tendances des publications SHS sur la maladie d'Alzheimer au fil des années",
    x = "Année de publication",
    y = "Nombre de publications",
    fill = "Type de document"
  ) +
  theme_minimal() +
  scale_x_continuous(breaks = unique(tendances_publication$publicationDateY_i), labels = unique(tendances_publication$publicationDateY_i))

### Analyse 5 - Analyse de la répartition des publications SHS

```{r, include=FALSE}
library(ggrepel)
```

```{r, include=FALSE}
count_data <- dataset_shs_alzheimer %>%
  count(docType_s) %>%
  mutate(percentage = prop.table(n) * 100)

```{r, include=FALSE}

@@

### Analyse 6 - Les institutions les plus actives dans la publications des articles des revues SHS

```{r, include=FALSE}
revues_shs_alzheimer <- revues_shs_alzheimer %>%
  filter(!is.na(journalPublisher_s))
```

    Nous allons maintenant sélectionner le top 10 des éditeurs de revue les plus actifs:

>>>>

```{r, include=FALSE}
library(readr)
library(labelled)
library(questionr)
library(stringr)
library(tidyverse)
library(skimr)
```

@@

```{r, include=TRUE}
names(dataset_alzheimer)
```

@@

```{r, include=TRUE}
var_label(dataset_alzheimer) <- list(
  docid = "Identifiant HAL du dépôt", 
  publicationDateY_i = "Date de publication : année", 
  docType_s = "Type de document", 
  language_s = "Langue du document (code ISO 639-1 (alpha-2))", 
  domain_s = "Codes domaines du document", 
  primaryDomain_s = "Domaine primaire", 
  openAccess_bool = "publication en open access", 
  submitType_s = "Type de dépôt", 
  journalTitle_s = "Revue : Titre", 
  journalPublisher_s = "Revue : Editeur", 
  authFullName_s = "Auteur : Nom complet", 
  title_s = "Titres", 
  subTitle_s = "Sous-titre", 
  citationRef_s = "Citation abrégée", 
  doiId_s = "Identifiant DOI", 
  issue_s = "Numéro de revue", 
  journalIssn_s = "Revue : ISSN", 
  volume_s= "Volume", 
  source_s= "Source", 
  licence_s= "Droit d'auteur associé au document", 
  files_s= "URL des fichiers", 
  journalTitleAbbr_s= "Revue : Titre abrégé", 
  title_st= "Titres (sans les mots vides)", 
  type_s= "Type", page_s= "Pagination", 
  publicationDate_s= "Date de publication", 
  keyword_s = "Mots-clés", 
  en_keyword_s = "Mots-clés en anglais", 
  fr_keyword_s = "Mots-clés en français", 
  abstract_s = "Résumé", 
  en_abstract_s = "Résumé en anglais", 
  fr_abstract_s = "Résumé en français")
```

@@

```{r, include=TRUE}
val_labels(dataset_alzheimer$docType_s) <- c(
  "Article dans une revue" = "ART", 
  "Article de blog scientifique" = "BLOG", 
  "Communication dans un congrès" = "COMM", 
  "Chapitre d'ouvrage" = "COUV", 
  "N°spécial de revue/special issue" = "ISSUE", 
  "Cours" = "LECTURE", 
  "Autre publication scientifique" = "OTHER", 
  "Ouvrages" = "OUV", 
  "Brevet" = "PATENT", 
  "Poster de conférence" = "POSTER", 
  "Rapport" = "REPORT", 
  "Thèse" = "THESE", 
  "Vidéo" = "VIDEO")
```

```{r, include=TRUE}

@@

```{r, include=TRUE}
val_labels(dataset_alzheimer$language_s) <- c(
  "Allemand" = "de", 
  "Anglais" = "en", 
  "Espagnol" = "es", 
  "Français" = "fr", 
  "Portugais" = "pt", 
  "Ukrainien" = "uk")
```

```{r, include=TRUE}
freq(dataset_alzheimer$language_s, sort = "dec", valid = FALSE, total = TRUE) %>% 
  knitr::kable(caption = "Langue du document")
```

@@

```{r, include=TRUE}
freq(dataset_alzheimer$primaryDomain_s, sort = "dec", valid = FALSE, total = TRUE) %>% 
  head(20) %>% 
  knitr::kable(caption = "Domaines primaires détaillés (les 20 plus fréquents)")
```

@@

```{r, include=TRUE}
mots <- "^chim|^info|^math|^phys|^scco|^sde|^sdu|^sdv|^shs|^spi|^stat"
```

@@

```{r, include=TRUE}
dataset_alzheimer$domaine_gpe <- str_extract(dataset_alzheimer$primaryDomain_s, pattern = mots)
```

@@

```{r, include=TRUE}
val_labels(dataset_alzheimer$domaine_gpe) <- c( 
  "Chimie" = "chim", 
  "Informatique [cs]" = "info", 
  "Mathématiques [math]" = "math", 
  "Physique [physics]" = "phys", 
  "Économie et finance quantitative [q-fin]" = "qfin", 
  "Sciences cognitives" = "scco", 
  "Sciences de l'environnement" = "sde", 
  "Planète et Univers [physics]" = "sdu", 
  "Sciences du Vivant [q-bio]" = "sdv", 
  "Sciences de l'Homme et Société" = "shs", 
  "Sciences de l'ingénieur [physics]" = "spi", 
  "Statistiques [stat]" = "stat")
```

@@

```{r, include=TRUE}
freq(dataset_alzheimer$domaine_gpe, sort = "dec", valid = FALSE) %>% 
  knitr::kable(caption = "Domaines primaires regroupés")

@@

# modifier
TODO On crée aussi une variable domaine_shs, pour identifier les articles dont au moins un des domaines est shs.

```{r, include=TRUE}
dataset_alzheimer$language_gpe <- as.character(dataset_alzheimer$language_s)

@@

```{r, include=TRUE}
save(dataset_alzheimer, file = "AlzheimerHAL.Rda")
```

@@

```{r, include=TRUE}

@@

Toujours dans l'optique de nettoyer nos données, vu que nous avons plusieurs types de publications, nous allons rassembler certaines avec d'autres.

@@

```{r, include=TRUE}

unique_doctype <- unique(dataset_shs_alzheimer$docType_s) 
print(unique_doctype)
```

@@

```{r, include=TRUE}
revues_shs_alzheimer <- dataset_shs_alzheimer %>%
  filter(
    docType_s %in% c("Article dans une revue") |
      str_detect(tolower(journalTitle_s), "revue|review")
  )
```

@@

```{r, include=TRUE}
library(textcat)
```
Pour nettoyer notre colonne de langue, nous allons utiliser la librarie textcat. Cette librairie basé sur des modèles NLP pré-entrainés permet la détection automatique de la langue d'un texte. Il s'agit plus précisemment d'un N_gramm de la base de donnés pour 26 langues basé sur le corpus miltilingue de l'initiative Corpus Européen (<https://cran.r-project.org/web/packages/textcat/textcat.pdf>)

```{r, include=FALSE}
revues_shs_alzheimer$language_verification <- sapply(revues_shs_alzheimer$title_s, textcat)

# Afficher le dataframe avec la colonne language_verification
head(revues_shs_alzheimer, 20)

@@

@@

```{r, include=TRUE}
revues_shs_alzheimer <- revues_shs_alzheimer %>%   
  mutate(     journalPublisher_s = if_else(journalPublisher_s == "Elsevier", "Elsevier Masson", journalPublisher_s)   )
```

@@

# Créer et afficher la table des occurrences
table_journal_publisher <- table(revues_shs_alzheimer$journalPublisher_s)
#print(table_journal_publisher)
```

@@

### 1. Top des revues les plus actives

```{r}
top_revues <- top_revues %>%
  mutate(domaine_revue = case_when(
    journalTitle_s == "Journal of Alzheimer's Disease" ~ "Sciences du Vivant",
    journalTitle_s == "NPG: Neurologie - Psychiatrie - Gériatrie" ~ "SHS",
    journalTitle_s == "Gériatrie et psychologie & neuropsychiatrie du vieillissement" ~ "Sciences du Vivant",
    journalTitle_s == "Psychologie & NeuroPsychiatrie du vieillissement" ~ "Sciences du Vivant",
    journalTitle_s == "Retraite et société" ~ "SHS",
    journalTitle_s == "Current Alzheimer Research" ~ "Sciences du Vivant",
    journalTitle_s == "Revue Neurologique" ~ "Sciences du Vivant",
    journalTitle_s == "Gérontologie et Société" ~ "SHS",
    journalTitle_s == "L'Encéphale" ~ "Sciences du Vivant",
    journalTitle_s == "Cortex" ~ "Sciences du Vivant",
    journalTitle_s == "Neuropsychology" ~ "Sciences cognitives",
    journalTitle_s == "Soins Gérontologie" ~ "Sciences du Vivant",
    journalTitle_s == "Annales Médico-Psychologiques, Revue Psychiatrique" ~ "SHS",
    journalTitle_s == "Archives of Clinical Neuropsychology" ~ "Sciences cognitives",
    journalTitle_s == "Brain and Cognition" ~ "Sciences du Vivant",
    journalTitle_s == "Journal de droit de la santé et de l'assurance maladie" ~ "SHS",
    journalTitle_s == "Journal of Clinical and Experimental Neuropsychology" ~ "Sciences cognitives",
    journalTitle_s == "L'Évolution Psychiatrique" ~ "SHS",
    journalTitle_s == "RDSS. Revue de droit sanitaire et social" ~ "SHS",
    journalTitle_s == "Sciences Sociales et Santé" ~ "SHS",
    TRUE ~ "Autre"
  ))

```{r}
top_revues$Abbréviation <- c("J Alzheimers Dis","NPG","Gériatr. psychol. Neuropsychiatr. vieil.","Psychol Neuropsychiatr Vieil","Retraite et société","Current Alzheimer Research","Rev Neurol (Paris)","GES","Encephale","Cortex","Neuropsychology","Soins Gerontol","Annales Médico-Psychologiques","Arch Clin Neuropsychol","Brain Cogn","JDSAM","JCEN","L'Évolution Psychiatrique","RDSS","Sciences Sociales et Santé")
```

# Créer un graphique à barres des revues les plus actives avec domaine_revue
ggplot(top_revues, aes(x = n, y = fct_reorder(Abbréviation, n), fill = domaine_revue)) +
  geom_bar(stat = "identity", color = "black") +
  labs(
    title = "Revues les plus actives",
    x = "Nombre de publications",
    y = "Revue",
    fill = "Domaine de revue"
  ) +
  scale_fill_brewer(palette = "Dark2") +
  scale_y_discrete(labels = function(x) str_wrap(x, width = 28)) +
  theme_minimal()

  **Abbréviation des titres de revues**  
  - J Alzheimers Dis : Journal of Alzheimer's Disease  
  - NPG : NPG: Neurologie - Psychiatrie - Gériatrie  
  - Gériatr. psychol. Neuropsychiatr. vieil. : Gériatrie et psychologie & neuropsychiatrie du vieillissement  
  - Psychol Neuropsychiatr Vieil : Psychologie & NeuroPsychiatrie du vieillissement  
  - Retraite et société  
  - Current Alzheimer Research  
  - Rev Neurol (Paris) : Revue Neurologique  
  - GES : Gérontologie et Société  
  - Encephale : L'Encéphale  
  - Cortex  
  - Neuropsychology  
  - Soins Gerontol : Soins Gérontologie  
  - Annales Médico-Psychologiques : Annales Médico-Psychologiques, Revue Psychiatrique  
  - Arch Clin Neuropsychol : Archives of Clinical Neuropsychology  
  - Brain Cogn : Brain and Cognitio  
  - JDSAM : Journal de droit de la santé et de l'assurance maladie  
  - JCEN = Journal of Clinical and Experimental Neuropsychology  
  - L'Évolution Psychiatrique  
  - RDSS : RDSS. Revue de droit sanitaire et social  
  - Sciences Sociales et Santé

### 2. Auteurs actifs

Analyse des auteurs les plus actifs dans les revues SHS : Identification des auteurs avec le plus grand nombre de publications sur Alzheimer.

Créer un jeu de données pour analyser les auteurs et distinguer les auteurs de chaque publication.
```{r, include=TRUE}
revues_shs_auteur <- revues_shs_alzheimer %>% select(1:14,26) 
```
```{r, include=TRUE}
revues_shs_auteur$AutList <- strsplit(revues_shs_auteur$authFullName_s, ",")
```

Créer une autre colonne pour caculer le nombre d'auteurs de chaque publication.

```{r, include=TRUE}
revues_shs_auteur$nbAut <- NA

@@

Dupliquer chaque lignes de dataframe le nombre de fois spécifié dans la colonne nbAut et attribuer des valeurs d'ordre. Si la valeur docid de la ligne actuelle est identique à celle de la ligne précédente, alors la valeur d'ordre de la ligne actuelle est définie comme étant égale à la valeur d'ordre de la ligne précédente augmentée de 1. Sinon, la valeur d'ordre de la ligne actuelle est définie comme étant 1.

```{r, include=TRUE}
revues_shs_auteur <- revues_shs_auteur[rep(1:nrow(revues_shs_auteur), 
                                           revues_shs_auteur$nbAut),]

revues_shs_auteur$ordre <- NA

@@

for(i in 2:length(revues_shs_auteur$ordre)){
  {if(revues_shs_auteur$docid[i]==revues_shs_auteur$docid[i-1]){ revues_shs_auteur$ordre[i] <- revues_shs_auteur$ordre[i-1]+1 } else (revues_shs_auteur$ordre[i] <- 1)}
}
```

Extraire la valeur correspondante à la position de la colonne ordre dans la colonne AutList de chaque ligne et l'assigner à la colonne Autuer.

```{r, include=TRUE}
revues_shs_auteur$Auteur <- NA

for(i in 1:length(revues_shs_auteur$ordre)){
  revues_shs_auteur$Auteur[i] <- revues_shs_auteur$AutList[[i]][revues_shs_auteur$ordre[i]]}
```

@@

```{r, include=FALSE}
library(data.table)
```

```{r, include=TRUE}
aut_actif <- table(revues_shs_auteur$Auteur)
aut_actif_df <- data.frame(aut = names(aut_actif), frequentation = as.numeric(aut_actif)) 
top_aut <- aut_actif_df[order(aut_actif_df$frequentation, decreasing = TRUE), ]
top_10 <- head(top_aut, 10)
```

Sélectionner dix auteurs les plus actifs et rechercher le discipline de chaqu'un. Mohamad El Haj, dans le domaine de psychologie, est l'auteur le plus actif avec 38 publications sur la maladie d'alzheimer. Entre les dix auteurs, cinq personnes contribuent au domaine de psychologie, quatre au gérontologie et un à la philosophie.

```{r, include=TRUE}
aut_discipline <- c("Psychologie", "Psychologie", "Gérontologie", "Gérontologie", "Gérontologie", "Gérontologie", "Psychologie", "Philosophie", "Psychologie", "Psychologie")

top_10$Discipline <- factor(aut_discipline, levels = c("Psychologie", "Gérontologie", "Philosophie"))

ggplot(top_10, aes(x = reorder(aut, -frequentation), y = frequentation, fill = Discipline)) +
  geom_bar(stat = "identity") + 
  scale_fill_manual(values = c("Psychologie" = "#1B9E77", "Gérontologie" = "#D95F02", "Philosophie" = "#7570B3")) +
  labs(title = "Les auteurs les plus actifs", x = "Auteur", y = "Nombre de publications") + 
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 45, hjust = 1))
```

À quelle revue les cinq auteurs les plus actifs ont-ils publié leurs recherches ?

```{r, include=TRUE}
aut_rev <- revues_shs_auteur %>% 
  filter(Auteur == "Mohamad El Haj" | 
           Auteur == "Philippe Allain" |
           Auteur == "Cédric Annweiler" |
           Auteur == "Jean-Pierre Jacus" |
           Auteur == "Karim Gallouj")

aut_rev <- revues_shs_auteur %>%
  filter(Auteur %in% c("Mohamad El Haj", "Philippe Allain", "Cédric Annweiler", "Jean-Pierre Jacus", "Karim Gallouj")) %>%
  distinct(Auteur, journalTitle_s) %>%
  group_by(Auteur) %>%
  summarize(Journals = paste(journalTitle_s, collapse = ", "))

```
```{r, include=TRUE}
library(kableExtra)
```
```{r, include=TRUE}
kbl(aut_rev, caption = "Journals Written by Authors") %>%
  kable_styling(full_width = FALSE) %>%
  row_spec(0, bold = TRUE, color = "white", background = "skyblue")
```

### 3. Répartition des langues des publications des revues

```{r, include=TRUE}
# Créer une table des langues
langue_pays_freq <- revues_shs_alzheimer %>%
  count(language_s) %>%
  arrange(desc(n))
view(revues_shs_alzheimer)
# Créer la visualisation avec un graphique à barres empilées
ggplot(langue_pays_freq, aes(x = fct_reorder(language_s, n), y = n)) +
  geom_bar(stat = "identity", fill = "#E6AB02", color = "black") +  # Modifier les couleurs
  labs(
    title = "Répartition des langues des publications SHS sur la maladie d'Alzheimer",
    x = "Langue",
    y = "Nombre de publications",
  ) +
  geom_text(aes(label = n), vjust = -0.5, color = "black", size = 3, fontface="bold")+
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(hjust = 1))
```

### 4. Nuage de mots des titres des revues SHS

Création d'un nuage de mots basé sur les titres des publications pour visualiser les termes les plus fréquents. Les mots "Alzheimer", "maladie" et "disease" sont exclus pour l'analyse.

```{r, include=FALSE}
library(wordcloud) 
library(wordcloud2)
library(tm)
library(SnowballC) 
library(RColorBrewer)
library(viridis)
library(grid)
library(gridExtra)
```

**Les publications françaises**

Après avoir créé un corpus pour analyser le texte, nous mettons les caractères en minuscules et enlevons les nombres, les stopwords, les trois mois basiques et les espaces vides.

```{r, include=TRUE, warning=FALSE}
revues_shs_alzheimer_fr <- revues_shs_alzheimer %>% filter(language_s == "fr")
nuage_corpus_fr <- Corpus(VectorSource(revues_shs_alzheimer_fr$title_s))

nuage_corpus_clean_fr<-tm_map(nuage_corpus_fr,tolower)
nuage_corpus_clean_fr<-tm_map(nuage_corpus_clean_fr,removeNumbers)
nuage_corpus_clean_fr<-tm_map(nuage_corpus_clean_fr,removeWords,stopwords("english"))
nuage_corpus_clean_fr<-tm_map(nuage_corpus_clean_fr,removeWords,stopwords("fr"))
nuage_corpus_clean_fr<-tm_map(nuage_corpus_clean_fr,removeWords, c("alzheimer", "maladie", "disease"))
nuage_corpus_clean_fr <- tm_map(nuage_corpus_clean_fr, content_transformer(function(x) gsub("[[:punct:]]", "", x)))
nuage_corpus_clean_fr<-tm_map(nuage_corpus_clean_fr,removePunctuation)
nuage_corpus_clean_fr<-tm_map(nuage_corpus_clean_fr,stripWhitespace)
```
Le mot "personnes" est le plus utilisé dans le titre des publications françaises. Cependant, vu que ce mot est neutre, il est mieux de faire références les mots en violet les plus utilisé en deuxième place, comme : clinique, cognitive, mémoire, etc. Il y a des mots anglais (mild, care), mais c'est parce que les auteurs ont utilisé les mots anglais directement dans le titre français.

Exemple : "Conscience des troubles dans la maladie d’Alzheimer et le mild cognitive impairment"

```{r, include=TRUE, warning=FALSE}
wordcloud(nuage_corpus_clean_fr, max.words = 50, min.freq = 1,
          colors = brewer.pal(8, "Dark2"), rot.per = 0.35)
grid.text("Les mots-clés français les plus utilisés", x = 0.5, y = 0.98, 
          gp = gpar(fontsize = 15, fontface = "bold"))

@@

**Les publications anglaises**
```{r, include=TRUE, warning=FALSE}
revues_shs_alzheimer_en <- revues_shs_alzheimer %>% filter(language_s == "en")

nuage_corpus_en <- Corpus(VectorSource(revues_shs_alzheimer_en$title_s))
nuage_corpus_clean_en<-tm_map(nuage_corpus_en,tolower)
nuage_corpus_clean_en<-tm_map(nuage_corpus_clean_en,removeNumbers)
nuage_corpus_clean_en<-tm_map(nuage_corpus_clean_en,removeWords,stopwords("english"))
nuage_corpus_clean_en<-tm_map(nuage_corpus_clean_en,removeWords,stopwords("fr"))
nuage_corpus_clean_en<-tm_map(nuage_corpus_clean_en,removeWords, c("alzheimer", "maladie", "disease"))
nuage_corpus_clean_en <- tm_map(nuage_corpus_clean_en, content_transformer(function(x) gsub("[[:punct:]]", "", x)))
nuage_corpus_clean_en<-tm_map(nuage_corpus_clean_en,removePunctuation)
nuage_corpus_clean_en<-tm_map(nuage_corpus_clean_en,stripWhitespace)

```
Nous pouvons voir plusieurs de mot-clés importants qui montrent les sujets souvent recherché dans les publications sur la maladie alzheimer. Les mots les plus souvent utilisés sont Memory et Cognitive, suite à Patienst, Impairment, Mild, Dementia et etc.

```{r, include=TRUE, warning=FALSE}
wordcloud(nuage_corpus_clean_en,max.words = 50, min.freq =1, colors = brewer.pal(8, "Dark2"), rot.per=0.35)
grid.text("Les mots-clés anglais les plus utilisés", x = 0.5, y = 0.98, 
          gp = gpar(fontsize = 15, fontface = "bold"))
```

### 5. Les institutions les plus actives dans la publications des articles des revues SHS

```{r, include=TRUE}
revues_shs_alzheimer <- revues_shs_alzheimer %>%
  filter(!is.na(journalPublisher_s))
```

    Nous allons maintenant sélectionner le top 10 des institutions de revue les plus actifs:

```{r, include=TRUE}
ggplot(top_institutions, aes(x = n, y = fct_reorder(journalPublisher_s, n))) +
  geom_bar(stat = "identity", fill = "#E6AB02", color = "black") +
  labs(
    title = "Institutions les plus actives dans les revues SHS",
    x = "Nombre de publications",
    y = "Institution"
  ) +
  scale_x_continuous(breaks = seq(0, max(top_institutions$n), by = 7)) +
  scale_y_discrete(labels = function(x) str_wrap(x, width = 40))+
  theme_minimal()
```

@@

### 6. Tendances annuelles de publications

Analyse des tendances de publication au fil des années : Identification des tendances globales et par type de publication.

Nous allons calculer le nombre de publications pour chaque année et type de document en créant un dataframe de résumé.

```{r, include=TRUE}
tendances_publication <- dataset_shs_alzheimer %>%
  group_by(publicationDateY_i, docType_s) %>%
  summarise(count = n()) %>%
  filter(!(docType_s %in% c("UNDEFINED")))
view(tendances_publication)
```
